---
title: 安徽连日降雨致65.9万人受灾 162个景区关闭
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/06-26/10240623.shtml
---

# 安徽连日降雨致65.9万人受灾 162个景区关闭

中新社合肥6月26日电 (记者 吴兰)安徽大部分地区近几日连续普遍降雨，全省累计65.9万人受灾，各地共关闭景区162个，紧急营救8573位被困人员。

安徽省黄山、宣城南部部分地区近日出现暴雨，局地大暴雨。6月24日20时至26日7时，淮河以南172个站降水量超过50毫米，占该省面积的4.6%；16站降水量超过100毫米。

记者26日从安徽省应急管理厅获悉，截至25日16时，黄山、宣城、安庆、铜陵、池州5市26县(区)受灾，累计紧急转移安置15.6万人。全省累计65.9万人受灾。全省干流及主要支流均处于警戒水位以下。

6月25日，安徽派出3个由水利、气象、自然资源、应急管理部门组成的工作组赴黄山、池州、宣城市协助指导防汛救灾及受灾民众集中安置等工作。当日，宣城市、池州市及贵池区、东至县、石台县、青阳县2市4个县区将防汛应急响应提升至三级。安徽各地共关闭景区162个，建筑工地停工843个，处置人员被困事件3076起、紧急营救8573位被困人员。

最新预报显示，未来三天，安徽多地仍有阵雨或雷雨天气，部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨。

下一步，安徽省防汛抗旱指挥部办公室将密切关注黄山、池州、宣城、安庆等市汛情灾情发展，加强物资调配，全力防范极端强降雨引发的山洪地质灾害、中小河流洪水、城市内涝等。(完)

